---
layout: post
title: "Sejarah Java"
date: 2014-07-21 07:48:41 +0800
comments: true
categories: J2SE
---
Java merupakan sebuah bahasa pemograman yang berkembang cukup pesat, Java meyediakan paket yang lengkap utuk melakukan pemograman dari pemograman desktop, pemograman internet, pemograman jaringan, hingga pemograman mobile. Selain itu, Java juga bersifat multiplatform sehingga dapat dijalankan pada semua platform sistem operasi. Java juga dapat diperoleh dengan mudah tanpa biaya hak cipta sepeser pun. Java lahir pada saat  penelitian yang dilakukan oleh sejumlah insinyur di Sun California pada tahun 1991. Mereka membuat proyek pembuatan bahasa pemograman yang dapat berjalan pada perangkat yang memilik memori ukuran kecil. Selain itu mereka juga menginginkan program dapat berjalan di platform manapun, ini dikarenakan setiap perangkat mempunyai manufaktur yang berbeda. Pada mulanya, mereka menamakan proyek ini dengan nama “Green Project.” Dalam proyek penelitiannya, proyek Green berhasil menciptakan star 7 (*7), sebuah peranti lunak yang dapat digunakan untuk berkomunikasi jarak jauh yang sangat cerdas . star 7 dibuat dengan basis bahasa C dan C++. Setelah beberapa lama, James Gosling, salah satu pimpinan tim merasa kedua bahasa ini mempunyai kekurangan, sehingga mereka sepakat mengembangkan bahasa baru. Bahasa yang mereka kembangkan ini diberi nama OAK, terinspirasi ketika James Gosling melihat pohon oak di seberang kantornya. Oleh karena Oak telah menjadi hak cipta bahasa lainnya, maka mereka mengubah namanya menjadi Java. Penamaan Java sendiri terinspirasi ketika para tim minum kopi di sebuah kedai kopi di dekat kantor mereka. Salah seorang tim berbicara tentang asal muasal biji kopi yang mereka  minum yaitu dari Java (Pulau Jawa). Kemudian para tim sepakat menamakan bahasa itu  Java dengan logo secangkir kopi panas. Setelah mereka berhasil menciptakan Star 7, ternyata pangsa pasar belum begitu tertarik, sehingga mereka mencari pangsa pasar lain yaitu pemograman Internet. Mereka mengarahkan penelitian ke pengembangan Internet karena Java memiliki karekteristik yang cocok untuk mengembangkan Internet yaitu mempunyai ukuran kecil, efisien, dan portable. Pada saat yang sama perkembangan Internet begitu pesat, sehingga Java dalam waktu tidak lama telah menjadi popular di kalangan para pengembang web, Setelah mereka sukses dengan pemograman Internet, kemudian mereka mengembangkan Java ke pemograman desktop, mobile klien server (Jaringan), dan lainnya.

